### Парадигмы программирования

Определение: __Парадигма программирования__ — это набор правил, концепций, идей и
методов, определяющих способ написания программ. Таким образом, как и в случае
с научной парадигмой, парадигма программирования - это некий стиль написания
программ.

1. __Императивное__ - по-английски “imperative” переводится как “повелительное
                    наклонение”. А императивное программирование - это парадигма
                    программирования, которой свойственно написание кода в стиле
                    последовательности команд (императивов). Основной акцент тут делается на том,
                    что в программе описывается именно “как” делать и в какой последовательности, а сама программа не знает что должно в итоге получится, так как она безукоризненно следует вашим инструкциям.

    * _Структурное программирование_ - это тип императивного программирования,
                    который основан на последовательном исполнении “блоков” или, правильнее   сказать, на структурированном потоке управления (англ - “structured control flow”). Поток управления - это порядок выполнения инструкций программы: линейные алгоритмы, алгоритмы условия и циклы.
                        
    * _Процедурное программирование_ - это вид императивного программирования, которое
                    заключается в процессе написания последовательности команд и процедур.
                    Процедура - это последовательность команд, которая исполняет команды по
                    очереди, как обычная императивная программа. То есть вы своими руками пишите
                    рецепт, а программа готовит суп (при этом, естественно, не зная что получит на выходе). Но при этом каждый шаг рецепта может быть составным. Таким образом, большая часть кода как правило состоит именно из процедур и/или модулей (которые в свою очередь состоят из процедур). При этом уровень абстракции используемый в процедурной парадигме - минимален (конечно, относительно того языка, который вы используете). У процедур обычно есть доступ к памяти компьютера, на котором они исполняются, и следовательно там же существуют переменные, в которых можно что-то хранить, а потом изменять это что-то по мере исполнения программы.


    * _ООП_
   
2. __Декларативное__ - Declare с английского переводится как “объявлять”, а declarative
                    как “повествовательный” или, если буквально, — “объявительный”. Опять же, название парадигмы довольно точно отражает её суть. Декларативное программирование - это парадигма программирования, в которой разработчик описывает желаемый результат, а не процесс его получения.
    * _Логическое программирование_ 
    * _Функциональное программирование_