### Функциональное программирование 
__это наследик декларативной парадигмы__

__*Функциональное программирование*__ - это парадигма 
программирования, которая основывается на представлении 
программы в виде вычисления функций и их **композиций**.

__*Композиция двух функций*__ - это применение результата первой 
функции ко второй (последовательное применение “изнутри - 
наружу”).

#### Концепции функционального программирования
1. Чистые функции

__Побочный эффект__ (англ. side-effects) - любые 
операции работающей программы, изменяющие 
состояние среды.

__Чистая функция__ - это такая функция (в программировании), которая:
*     Всегда возвращает значение, зависящее только от ее аргументов 
*     Всегда возвращает одинаковое значение при одинаковых аргументах
*     Не имеет побочных эффектов

2. Неизменяемость

Типы данных делятся на __изменяемые__ (mutable) и __неизменяемые__ (immutable).
*     В функциональном программировании все структуры данных - неизменяемые
*     Неизменяемый объект невозможно изменить после инициализации
*     Изменяемый объект можно изменять (в той же ячейке памяти) после инициализации 
__*Неизменяемость*__ типов данных - делает ФП более предсказуемым, безопасным, упрощает отладку, 
предоставляет дополнительные возможности для оптимизации

3. Функции высшего порядка

__Функции высшего порядка__ - это функции, которые могут принимать и возвращать другие функции 
Язык программирования обладает функциями высшего порядка, если функции в этом языке можно:
*     передать в функцию в качестве аргумента
*     получить из другой функции в качестве возвращаемого значения
*     сохранить в переменную и позже использовать

__Пример__ - встроенный в Python метод *map()*

4. Рекурсия

__Рекурсия__ - это вызов функции из самой себя в процессе исполнения. Существуют алгоритмы, 
реализация которых получается гораздо проще и лаконичнее через рекурсию.

5. Каррирование

Концепция, как и язык Haskell, была названа в честь 
математика __Хаскелла Карри__

__Каррирование__ или __карринг__ (англ. - currying) - это процесс преобразования функции 
от многих аргументов в последовательность функций одного аргумента.
Суть - дробление функции подшаги 
Зачем:
*     Упрощение поддержки
*     Переиспользование кода
*     Ленивые вычисления - ещё более ленивые!
*     Пространство для оптимизаций
*     Независимое вычисление подшагов


## Функциональная парадигма

 __" + "__

*     Легко поддерживать и отлаживать 
*     Легко распараллеливать
*     Исполнение программ - безопасно и предсказуемо
*     Высокий уровень абстракции
*     Высокая скорость исполнения программ

__" - "__

*     Ограничения на изменяемость данных 
*     Ограничения на производительность 
*     Ограниченная поддержка инструментов 
*     Высокий порог входа для разработчиков